Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w ten słoneczny, wakacyjny dzień. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remikiusz.
Jak się masz? Jak tam ci wakacje mijają? Upływają ci w radości i w humorze?
Nie, absolutnie nie. Żadnej radości i w żadnym humorze. To jakby o czym ty do mnie rozmawiasz?
Nie no, strasznie dużo rzeczy było takich, które trzeba było przygotować, bo teraz, jak wiecie, mamy prawie dwa tygodnie przerwy
i będzie raz w tygodniu maksymalnie podcast i trzeba było trochę rzeczy przygotować.
Ja musiałem pojechać do sklepów. To koszmar, koszmar, bo wyjechaliśmy jakieś dwunaste, a wróciliśmy o dwudziestej pierwszej.
Chryste Panie, coś ty kupowałeś.
Nie, bo to tak, jakiś Decathlon, jakieś supermarkety, potem musieliśmy wrócić do domu na chwilę i znowu pojechać.
Wiesz, jakby cały dzień, a kupić na mnie koszulę, bo kupiłem sobie spodnie i koszulę, bo potrzebowałem, znaczy już teraz nie potrzebuję, ale potrzebowałem.
Po prostu wszystkie te sklepy to są sklepy dla dzieci. Ja mam, jak idę do sklepu i proszę o koszulę, to rękaw mam tutaj.
To czekaj, czekaj.
I to nie chodzę sobie do sieciówek, tylko chodzę do takich, wiesz, jakby idę już, jak chcę sobie kupić takie bardziej eleganckie rzeczy, no to idę do jakiejś tam, nie wiem, Vistuli czy tam czegoś, co się w tym specjalizuje i no nie.
Masz za długie ręce. Pani ekspedientka powiedziała z Vistuli, że Borys, ma pan za długie ręce.
Tutaj i taki był dźwięk, za długie ręce, gdzie się tam pcha.
No nie kupiłem ostatecznie koszuli, bo nie było, znaczy wiesz, to jest tak samo jak ze spodniami mam, że albo są dobre na długość i wtedy drugi ja mieszczę się w pasie.
Ja nie wiem, kto wymyśla takich ludzi, że mają dwa metry i dwieście kilo, to jest, bo algorytm te rozmiarówki jakby tam, nie rozumiem tego.
Oczywiście część firm ma tak, że masz osobno rozmiar w pasie i osobno długość tych spodni, ale to też nie zawsze, nie zawsze, ja mam w ogóle problemy.
Ja mam trzydzieści cztery, trzydzieści dwa, jakby państwo chcieli mi sprawić prezent.
Wchodzę, nie wiem, czy to było w Vistuli, czy w jakiejś tej innej, tutaj, to nie jest reklama Vistuli i pani mi się pyta, jaki pan ma rozmiar?
A ja mówię, nie mam zielonego pojęcia, każda firma ma inną jakąś rozmiarówkę.
Ja wiem, że ja noszę podwójne XL i w większości to działa, ale nie, to dobrze, pani się pyta mnie, drugie pytanie.
To jaki rozmiar dżinsów pan nosi? Ja mówię, nie noszę dżinsów.
Ona, hmm, dobra, dała mi jakieś testowe spodnie, żebyśmy określili, czy to za małe, za duże.
Prawie trafiła, prawie trafiła i rzeczywiście dobra, kupiłem dwie pary spodnie, od razu kupiłem, bo pasowały na mnie,
że były odpowiednio długie, w pasie były w miarę okej, trochę za duże, ale to jakby, biorę, nie?
No i to, i byłem w Dekathlonie i kupiłem sobie latarkę jeszcze na korbkę, latarkę na korbkę, to jest do samochodu, żeby zawsze tam była po prostu.
To dobry pomysł, jest doskonały. To ja, jeżeli jesteśmy przy tych ubraniowych rzeczach, to ja swoje doświadczenia dopowiem.
Otóż spotkałem się z ciekawą tendencją, otóż w sklepach sportowych wymiary ciuchów, jak to ładnie opowiedzieć?
Są dla tych, co praują sporty.
No nie, tak, właśnie to są takie, rozmiary ciuchów są pewną motywacją do tego, żeby ćwiczyć intensywniej,
to znaczy, tam w sklepie sportowym muszę kupować koszulkę XL, natomiast w sklepie takim zwykłym, tradycyjnym L-ki są na mnie za duże, nie?
I to jest, wiesz, to chyba jest taka polityka sklepów, żebyś, jak są czasami w przymierzalniach takie lustra,
które cię trochę zwężają w talii w sposób taki delikatny i niezauważalny, że lepiej wyglądasz, no i tak samo z rozmiarami tych ciuchów,
że ja próbuję kupić L-kę, ona jest taka wielka, że mogłoby się mnie dwóch tam zmieścić, natomiast w sklepie sportowym już nie oszczędzają moich uczuć.
Bo w sklepie sportowym jest takie, że ty patrzysz, że o nie, to może jeszcze hantlę dokupię albo skakam.
Tak jest, to właśnie chciałem powiedzieć, tak.
A jeszcze byłem w jednym sklepie, który się nazywa Medicine, moja żona jakieś rzeczy wybierała i znalazłem tam,
bo tam są ubrania, które projektują jakby, są inspirowane polskimi współczesnymi artystami i tam był najlepszy polski artysta z Pabianic,
czyli Krabąż i chciałem sobie kupić jego koszulkę i wziąłem podwójną XL-kę do przymierzalni i to już był jakiś dramat,
tam rzeczywiście są dla dzieci, bo te rzeczy tutaj, ten szef taki, gdzie kończy ci się ramię, kończył mi się tutaj w połowie jakoś tak.
O Jezus, to jesteś jakiś totalnie niewymiarowy.
Jeszcze ja rozumiem, jakbym był jakiś super gruby albo coś, nie? A ja tylko jestem trochę.
Nie, no nie jesteś gruby, chyba że coś się zmieniło.
Ja mam bardzo długie ręce, tak mi pani mistulik powiedziała.
To prawda, no to niedobrze o to mi świadczy, ale okej.
No to przykra sprawa, no musisz sobie po prostu krawca załatwić tam w życiu.
Tak wyszliśmy z kolejnego sklepu i ja mówię, ile kosztują koszule na miarę?
No, no.
Właśnie, nie wiem, nie sprawdziłem tego zupełnie i tak mówię, nie wiem, z tysiąc złotych koszula na miarę kosztuje,
a może z pięćset kosztuje, no to już nie jest taka abstrakcyjna cena, wiesz, masz mieć koszulę i masz iść na ślub, a ja w tym sezonie mam dwa śluby.
I żaden nie jest twój.
Żaden na szczęście nie jest mój.
I może jeszcze więcej, może jeszcze jakiś jeden będzie.
I wiesz, no to jest taka rzecz, że jakoś to trzeba ogarnąć, więc wydatek na koszulę szytą na miarę, to myślę, że byłby opłacalny,
jeżeli porównam sobie, że jeszcze jest przede mną kolejna wizyta i pewnie ze dwa albo ze trzy dni szukania jakichś koszul albo zamawiania ich do domu i odsyłania,
to jakby nie chce mi się, nie? Znaczy mam pewność, że ktoś kto to zrobi, może blisko pewności, bo nigdy nie wiadomo, że ta koszula będzie po prostu porządna.
Ciekawe, ja też byłem zawsze ciekawy, po pierwsze jak się nosi, takie ciuchy pod ciebie zrobione i po drugie ile faktycznie kosztują.
Ostatnio na Facebooku trafiłem na reklamę takiej firmy, która robi koszulki pod wymiar, czyli cię skanują, można to online jakoś zrealizować.
Może telefonem, nie?
No, jest dużo takich narzędzi, które potrafią to sprawnie dzisiaj zrobić i wysyłasz te wymiary i oni ci przysyłają koszulki idealnie pod ciebie, dokładnie dopasowane.
Więc to też może być interesujące i te koszulki wtedy nie wychodzą tak drogo, bo to jest jakiś tam cały system pomyślany, żeby to było sensowne,
jak to się mówi? Nieważne jak to się mówi, sensowne to jest dobry wyraz.
Sensowne.
Tak.
No, ja mam jeszcze jedną ważną rzecz, prywatę, uwaga, będę reklamował ziomka. Słuchajcie, jest taka gra Not Enough Mana, zrobił ją Paweł Piskorski i tam jeszcze paru innych ludzi,
ale innych nie znam, a Pawła znam, bo Paweł zrobił Superhotę naprzód, nie wiem, czy kojarzysz taką grę?
Tak, tak, kojarzę, słyszałem, nowe jakieś kontrowersje były wokół Superhoty ostatnio.
Usunęli się.
Podobno w Superhocie nie można sobie w głowę strzelić z czystym sumieniem.
Każda gra, w której nie można sobie strzelić w głowę jest niewarta pieniędzy, więc jest taka gra, jest to gra taka karciana, pijacka, tak ładnie to nazwę.
O, to są nasze ulubione gry takie.
Właśnie nie miałem z kim nawet zagrać w tą grę, bo ja ją już naprawdę dawno temu dostałem od Paweła, to jest taki przedprodukcyjny model, postawię na Allegro, jak będzie sławny, to jest na Kickstarterze.
Polecam, zobaczcie sobie, zobaczcie, czy to jest dla was gra, jak dla was to warto sobie zamówić.
To jeszcze jedno ważne pytanie tu jest, czy jest tryb solo?
Nie ma właśnie, ale może online, jak wiesz, jakiś będzie.
Ja też specjalnie dzisiaj założyłem taką koszulkę piękną z Slavic Game Jamu, bo Paweł tam, z Kubą i Zasią zrobili kiedyś taką grę i to była najlepsza gra, jaką widziałem na żywo, że ktoś robił i to się nazywało Ensink Hairworks,
gdzie Justinowi Timberlake'owi obcinałeś włosy, a one się zamieniały w nudle i napełniały się miski.
Jakby takie złoto to było, super zabawna ta gra, jakby mieli prawa do Justina Timberlake'a, to może by zarobili miliardy, ale niestety, może na tym chociaż.
Fajnie to jest zrobione, ja słyszałem na mieście, że bardzo dobre opinie ma ta gra, więc sprawdźcie sobie, zobaczcie, czy wam pasuje i jak wam pasuje, to wspierajcie.
Narodowe polskie gry.
Tak, zwłaszcza jak jedziecie gdzieś na wakacje, na przykład ze znajomymi i chcecie unikać siedzenia przy telefonach, no to może być dobra okazja, żeby pograć w jakąś taką warszawą rzecz.
Tak, to jest dobra, dobra opcja.
Właśnie to jest nawet nie głupi pomysł.
Masz za kubek.
Ja? Taki mam, taki, proszę bardzo, kupiłem sobie sam, za własne, zarobione.
No nieźle, taki drogi kubek?
Nie, nie był taki drogi, to, że za własne, to wcale nie znaczy, że za dużo, nie, nie to ze Starbucksa, to może i nawet trochę kosztował, spodobał mi się taki, ma kształt zbliżony do mojej talii.
Panie Migiuszu, co my dzisiaj będziemy omawiać?
No to jest dobre pytanie, bo będziemy omawiać pytania, pytania będziemy omawiać państwa, pytania przeróżne.
Będziemy dawać oceny, dobre pytanie to dziesięć, kiepskie pytanie to jeden, nie? Zobacz.
Okej.
Ale nie będziemy odpowiadać na nie, tylko oceniać.
Dobrze, dzisiaj Q&A, wakacyjny, to jest jakby, już się robi nasz, tradycja, tak, nasz tradycja.
Tak jest.
To też już jest tradycja.
Tak jak w okresie świątecznym mamy gości, tak w wakacyjnym mamy Q&A.
Tak, to jest fajne, fajne.
Tak, i my mamy dwa razy w roku taką jakąś przerwę ogarniętą, no to dobrze, to zaczynamy.
Jak najbardziej, jak najbardziej.
Może jeszcze coś chcesz powiedzieć tutaj ciekawego?
Nie, nie, nie, nie.
Dobrze, Artur.
Wiem, że będziemy odpowiadali na pytania w dwóch odcinkach, co wspomniałeś zresztą, więc jak mam coś do opowiedzenia, to sobie zachowam na następnym odcinku.
Dobrze, a my to ja się już, wy tam, no bo na raz to nagrywamy, bo nas nie ma, no.
Artur, jakie inne biznesy prowadzicie oprócz podcastu?
Tutaj do końca tego nie rozumiem, ale wiem, że rok obecnie żyje o manie, a Borys jest w ostatnich stadiach obrabiania filmu, ale jakie inne źródła dochodów posiadacie?
Wychodząc oczywiście z założenia, że Borysa nie utrzymuje żona, a rok nie dostaje wszystkiego w ramach akcji, a później zapomina oddać.
Nie zapominam. Jesteśmy uregulowani dobrze, prawda? Chyba wszystkie faktury mamy rozliczone.
Tak.
Tak, no to.
Między mną a tobą, czy między nami a firmami?
Między mną a tobą, tak.
Nie, już wisisz mi hajs za VAT.
Aha, bo ci za mało przelałem ostatnio.
Ale już taki jest, że przelewa zawsze kwotę netto i potem zapomina.
Nie, nie, jest taki system, jak się płaci komuś fakturę, to się nazywa split payment i już od razu w tej fakturze, w tej płatności można uwzględnić to,
że osoba, która otrzymuje, ta firma już tam ma specjalne konto na VAT i specjalne konto na brutto.
Ja nie korzystam z tego.
Właściwie na netto, tylko że tam jest taki problem, że się podaje i brutto i VAT i pomyliło mi się ostatnio brutto i netto, bo jestem przyzwyczajony do tego, że normalnie netto się podaje.
Więc tam jest trochę inaczej. Ja trochę lubię ten system.
Nie, no wiesz, żartowałem. Ja wiem, że to mi zapłaci.
Nie, ale to jest ciekawa rzecz, bo długo się nad tym zastanawiałem, po co to i komu. Oczywiście to jest z jednej strony po to, żeby państwo nas lepiej kontrolowało,
ale z drugiej strony to fajnie załatwia takie sytuacje, kiedy zapłaci się komuś fakturę, a ten ktoś nie zapłaci VAT-u i w normalnych warunkach państwo by się zwróciło do tej osoby,
która była płatnikiem tej faktury, czyli do mnie.
Jeżeli na przykład ty nie zapłacisz VAT-u i państwo nie będzie mogło od ciebie tego VAT-u wyciągnąć, to się zgłosi do mnie.
Zapłaca, zapłaca. Naprawdę.
No nie, nie, no oczywiście. Mam do ciebie pełne zaufanie.
Dlatego właśnie robię split payment i wtedy VAT już od razu idzie na osobne konto i ta osoba, która otrzymuje te pieniądze, się do tego VAT-u nie dobierze.
Więc to trochę zabezpiecza mnie.
No nie wiem, ja dostaję całą kasę.
Nie wiem, nie wiem na jakiej zasadzie to, czy ona jest tam wirtualnie jakoś, nie rozumiem zupełnie tego systemu.
No, wydawało mi się, że go rozumiem, ale jak mówisz, że dostajesz wszystko naraz, to już sam nie wiem.
Ale może. Znaczy, wiesz, jak skarbówka się usiądzie na tobie, to wyjdą ci na konto, to nie jest żaden problem.
No, no, no, tak, tak, tak.
No, więc jakby tutaj, jaki ty masz biznes jeszcze poza podcastem, Remigiusz?
Nie mam właściwie jakichś specjalnych, tam zawsze są takie rzeczy, które są związane z moją dziesięcioletnią działalnością,
że tam jest trochę obserwujących na Facebooku i na Instagramie i trochę na YouTubie i to się jakoś tam okazyjnie spienięża w ten albo w inny sposób.
Natomiast ostatnio skupiłem się tylko i wyłącznie na podcastach, na robieniu tych podcastów i staram się robić najmniej możliwie rzeczy,
żeby trochę odsapnąć, odpocząć, spędzić czas z rodziną i cieszyć się trochę życiem, a nie tylko myśleć o pracy.
Szukam takiego sposobu na to, by znaleźć rzeczy, które dostarczają mi przyjemności i nie są pracą, co jest niezwykle trudne,
jak się tak człowiek przyzwyczai i się oddaje w pełni tej pasji.
No ale jeszcze Polsat masz.
O, faktycznie zapomniałem, tak.
Tak, faktycznie, to prawda, ale to też traktuję tak bardzo, bardzo na luzie.
Nagrywam programy dla Polsat Games, w tej chwili nagrywam już piąty sezon, a mam zakontraktowanych sześć i być może będzie ich jeszcze więcej,
więc to jest taka bardzo spokojna, dodatkowa działalność, która nie jest skomplikowana, a dostarcza mi trochę frajdy.
No właśnie, ja praktycznie nic nie robię, znaczy ja się utrzymuję z podcastu i jestem bardzo zadowolony z tego, jak to wszystko się kręci.
I widzicie, ostatnio trochę było tych reklam, ale jakby poprzesuwały się wszystkie rzeczy i musieliśmy w jednym miesiącu wszystko praktycznie,
co było chyba na trzy miesiące, prze...
No, ale to nie jest nasza wina, to znaczy bardzo miło jest mieć współpracę, ale to też jest tak, że chyba się kończyły jakieś takie okresy ważne,
ale w związku z tym, że pandemie były wcześniej, to teraz te wszystkie budżety były wysokie w okolicach wakacji i firmom zależało na tym,
żeby zrealizować tych akcji tyle, nie mogliśmy za bardzo wyjść poza to.
Ale wiesz co, plusem jest to, że z jednej strony my robimy jakąś reklamę w formie podcastu, natomiast państwo nie mają na YouTubie tych reklam wyświetlanych,
bo jak my mamy produkt, jaki jest produkt placement chyba, nie?
To ja daję tylko trzy reklamy chyba, albo dwie.
O, jaki łaskawit.
Daję coś, bo ludzie na mieście mówią, że mniej się oglądają te bezreklam rzeczy.
Algorytm jest bezwzględny.
Dużo, dużo mniej reklam, ale staramy się, żeby to normalnie było normalne.
Teraz była taka sytuacja, bo tam poprzesuwały nam się jeszcze rzeczy, wiesz?
Tak, tak.
Nie, więc jakby to kończę montaż serialu już powoli.
Wczoraj ja tak sprawdziłem sobie, jak robiłem eksport dla kolejnej osoby, która będzie feedback dawać.
28. wersja już, więc jakby...
Wczesny dzień.
Ale to jest taki fajny moment, gdzie bardzo dobrze mi się pracuje, ale bardzo, bardzo dużo jest tej pracy.
No, ale teraz mam urlop, no to nie będę robił.
Więc nie, nie robię. Do tej pory jeszcze czasami, przed pandemią w szczególności, robiłem jakieś filmy, takie reklamowe, albo jakieś takie biznesowe.
No teraz to się tam w jakiś naturalny sposób ucieło.
Po drugie, nie mam czasu. Znaczy, montaż serialu plus podcast to mi zabiera 120% normalnego czasu.
No, no, tak, tak. Nie ma potrzeby się jeszcze.
Nie ma potrzeby, a po drugie, no lepiej się skupić na podcaście i wydaje mi się też, że odkąd przeszliśmy na dwa odcinki w tygodniu, to jakoś tak jest spokojniej, lepiej.
I wcale to na nic nie wpłynęło negatywnie, ani na widzów, ani na reklamy, ani na nas.
Tak, też tak uważam.
Arkadiusz pyta, jakie są wasze przemyślenia na temat rozwoju duchowego?
To jest pytanie takie, ja po pierwsze, ja sobie myślę tak, przyglądałem się temu pytaniu, próbowałem się zastanowić. Ja chyba nie wierzę w ogóle w coś takiego jak rozwój duchowy.
Wierzę w rozwój osobisty i mam poczucie, że jeżeli jakiś duchowy jest, no to idzie w parze z tym pierwszym.
Ja jeszcze nigdy się nie spotkałem z taką sytuacją, że ktoś mówi, ej, widzisz tego gościa, patrz, straszny dupek, ale za to duchowo, jak jest rozwinięty, to nie, to się takie rzeczy nie zdarzają, więc nie zastanawiałem się jakoś za bardzo nad tym.
Ale wydaje mi się, że jeżeli rozwijamy się tam intelektualnie na przykład, no to gdzieś tam w warstwie duchowej też jest jakiś taki rozwój, to jest jedno z drugim połączone.
Więc nie wiem, co mogłoby być rozwojem duchowym, medytacje jakieś, modlitwy może, filozofia?
Spisałem, bo nie miałem zielonego pojęcia o co tutaj chodzi. Nie wiem co, pierwszy raz się spotkałem z czymś takim jak rozwój duchowy, bardziej mi się to kojarzy, nie wiem, z jakimś takim religijnością.
Też myślałem, że jakąś wycieczkę na Częstochowę idzie, czy coś. I znalazłem taki filmik na YouTubie, który się nazywał tam, czym jest rozwój duchowy i Beata Pawlikowska zaczęła mi tłumaczyć.
I od razu zrozumiałem, że jedyną rzeczą, jaką powinienem zrobić, to wyłączyć ten film i uciec, jak najdalej.
Ja w ogóle jestem taki niewierzący we wszystkie takie rzeczy duchowe i nie jestem fanem z tym niedorozwojem duchowym.
No to dobrze. Damian pyta, co sądzicie o dramach na YouTube? Czy śledzenie ich to strata czasu, czy raczej jakaś forma rozrywki?
Ja uwielbiam dramy YouTubowe, to jest jedno z moich ulubionych zajęć. Bardzo lubię to, co robi Gargamel i bardzo lubię to, co robi Wardenga, bo oni chyba przodują w tego typu, przynajmniej w moim mniemaniu.
Myślę, że Evo jest, który tam śledzi takie… Ja właśnie lubię, moją ulubioną formą dramy to jest, jak ktoś reklamuje jakiś skam i ktoś na niego najeżdża.
No to niestety nie ma żadnego efektu tego, ale to jest…
No właśnie dlatego to jest właśnie taki guilty pleasure, bo widzisz, że ktoś komuś wytyka błędy takie niezaprzeczalne, a z drugiej strony wiesz, że to nie ma żadnego absolutnie przełożenia na popularność tej osoby, która jest winna takich niewłaściwych zachowań.
Nawet zwiększa się ta popularność.
Tak, tak, tak. I to jest tak, patrzysz na to i… No ale jest trochę tak satysfakcji, jak się tak pstryczka w nos da tym takim wielkim influencerom, którzy myślą, że już na szczycie są i nic w zasadzie im nie zagraża.
Najświeższa, najświeższa afera chyba teraz, taki gorący temat to jest znowu coś tam z ekipą. Znowu jakieś tam loga, ktoś ukradł…
Muzyka, loga.
Muzykę ktoś ukradł.
Doskonałe to jest, ale muszę przyznać, że już to kiedyś chyba mówiłem, ale moją ulubioną formą dram YouTube'owych jest to, kiedy ci tacy trochę bardziej poważni influencerzy YouTube'owi zaczynają się kłócić.
Tacy, co zgrywają takich wiesz dorosłych, poważnych i tam wychodzą jakieś dramki i wtedy to jest jakby, to ja mogę oglądać.
No, to jest to dosyć zabawne. To też jest tak, że sporo YouTuberów niezależnie od popularności ma takie trochę przeświadczenie o pewnej wyższości, że coś tam wzbudzają zainteresowanie, że ludzi ich podziwiają do pewnego stopnia.
To wpływa trochę na to, jak oceniamy siebie i potem w zderzeniu z taką brutalną rzeczywistością, gdzie ktoś nam coś zarzuci, to ludzie często nie wiedzą jak się zachowywać i popełniają jakieś takie dramatyczne błędy niezwykle widowiskowe w tej komunikacji.
To też jest, ja też mam swoje przygody gdzieś z przeszłości, więc pamiętam, że to było bolesne doświadczenie, ale dzisiaj uważam, że to jest bardzo zabawne i ciekawie się to ogląda.
Co się dzieje na przykład z reżyserem życia? Znaczy jakby mnie to interesowało, nie? No trochę nie, ale czy on coś nagrywa? 5 miesięcy temu ostatni film.
No to tam… A zwykle chyba co? Ile? Widzisz, to efekty tych dram takie, które są widoczne i można powiedzieć, a tutaj mu zarzucili coś i on teraz nie nagrywa, to jest bardzo osobiste, to znaczy nie sądzę, by jego widzowie na dłuższą metę mieli jakikolwiek problem z tym, jakby publikował filmy dalej, to przez jakiś czas pewnie byłyby jakieś dislajki, ale ludzie by się przyzwyczaili i zapomnieli,
ale czasami to trafi w youtubera na tyle mocno, że on sam po prostu odpuszcza, poddaje się, bo go to dotyka jakoś mocno, niezależnie od tego, czy faktycznie postąpił źle. Czasami ludzie, którzy postępują źle, niezaprzeczalnie źle i robią rzeczy głupie i tak są delikatni i gdzieś ich trafia potem ta krytyka zasłużona do tego stopnia, że sobie odpuszczają i porzucają tę całą robotę.
No tak, bo to trzeba mieć tutaj twardą psychikę, żeby uznać, dobra, to ja to ignoruję. Naprawdę to nie jest, wiesz, masz pełno komentarzy pod film, to co robi teraz ekipa, ignoruję sytuację.
No, no, ale oni mają, im jest trochę łatwiej, bo wspierają się nawzajem, zakładam, że te wszystkie…
Jak sobie myślisz o tym, że co ci będą jakieś ośmiolatki pisać, no to… No, no, no, to prawda.
Okej, Bartek pyta, czy ogrywaliście może New World? Jeżeli tak, to jakie zdanie jest wasze o nim?
Ja mogę powiedzieć, że nie ogrywałem, ale to jest gra, którą obserwuję uważnie, ona teraz na Steamie osiąga bardzo dobre wyniki. Jestem ciekaw każdej nowej gry MMO, która wychodzi, ale też mam na tyle doświadczeń, by wiedzieć, że po premierze w takiej grze nigdy nie ma wystarczająco dużo kontentu.
On się bardzo szybko kończy. Te gry dopiero rozwijane przez lata zaczynają dostarczać dużo ciekawej rozrywki, jeżeli się utrzymają oczywiście, więc New World'a będę obserwował i sięgnę po niego dopiero za jakiś czas, kiedy będę miał pewność, że warto tam poświęcić trochę czasu i zostać na dłużej.
Ale jest to ciekawe. To jest właściwie a propos polsatu, to mnie pan redaktor tutaj nakręca, żebym coś nagrał, coś pograł, coś opowiedział i tak trochę się łamie, bo właśnie wolę sobie zostawić trochę czasu, ale może sięgnę i ocenię gdzieś tam bliżej premiery. No zobaczymy, zobaczymy. Ale z reguły gry MMO zostawiam sobie trochę, żeby na przeczekanie je zostawiam.
Ja nie interesuję się grami MMO absolutnie, w żadnym wypadku, żadną grą nie interesuję się. Chyba, że będzie na Switchu. Chyba, że Marian MMO będzie.
MMO to dla mnie jest takie, nie ma za bardzo czegoś, co mogłoby mnie zainteresować po prostu.
Ty nie jesteś eskapistą, prawda? No, ja jestem bardziej. No, więc kolejna rzecz. Co sądzicie o nadchodzącej walce Jasia Kapeli z dziennikarzem na Fen MMA? To się nazywa? Fen MMA?
Fejm MMA. Nie, nie na Fejm MMA, bo oni są u tego. W pytaniu tak jest, ale jest błąd ewidentnie. Na jakiejś gali tak czy inaczej będą się bić, tak? Tak, ja to zaraz sprawdzę.
A ja opowiem Państwu w międzyczasie. To jest ciekawy przypadek. To znaczy w normalnych warunkach w ogóle bym nie zwracał na to uwagi, bo co mnie tam interesuje.
Galę Fejm MMA oglądam głównie dlatego, że ona jest blisko związana z YouTubem i mnie interesuje reakcja tak widzów, jak i uczestników.
Natomiast gdzieś tam inne gale to już zupełnie totalnie nie. Natomiast sytuacja Jasia Kapeli jest o tyle ciekawa, że to jest tak, że on to oczywiście będzie robił dla pieniędzy,
ale to też jest takie, ciekawe to jest z tego względu, że on cały czas jest takim adwokatem tej teorii o tym, że artyści powinni dostawać dodatkowe pieniądze.
Oczywiście będą dostawać. I być może on chce pokazać, że do tego stopnia artysta pieniędzy nie ma, że nawet da sobie ryj obić, żeby zarobić.
I w związku z tym być może to będzie wspierało jego zdanie, że warto tym artystom pomagać. Może taka jest idea.
No a przy okazji zarobi trochę. No i to wszystko, co można o tej sprawie powiedzieć. Raczej nie będę tego oglądał.
Ja powiem tak, jako że śledzę losy Jasia Kapeli od dawna, gdyż go znam osobiście. Poznaliśmy się jeszcze na studiach.
Jasia Kapela jest super trolem. Jest super trolem. I to tak niewiarygodne, że Stanowski dał mu taki prezent, tą popularność, tą oglądalność.
Po drugie, z tego co kojarzę, to on trenował sztuki walki już od jakiegoś czasu. Więc tam może być ciekawie. Nie, nie będę oglądał pewnie.
Najmana galę, to nie jest jakby…
No właśnie, to już nawet w tych galach, takich patogalach, to już jest taki…
Żeby to oglądać. Nie wiem, może się złamie przed galą, ale nie sądzę. To jest dobry deal. Wszyscy o tym gadają. My teraz o tym gadamy.
I to jest super opcja. Myślę, że Jasiu ogarnie internet.
Nie, to nie jest tak, że jakoś tak rzucany jest falami, ale dosyć szczęśliwie.
Co znaczy rzucany jest falami, ale szczęśliwie?
Że ta jego popularność tutaj jest raczej totalnie przypadkowa niż zaplanowana moim zdaniem.
Co? Czy często są poza tymi teamami, to są jakieś takie zaplanowane popularności? Większość wydaje mi się, że popularność jest taka, że się zdarzyła i ktoś to wykorzystał.
Okej, okej. No to tu się zgadzamy.
I on to wykorzystał świetnie.
Może bym to obejrzał, gdyby było za friko, ale chyba trzeba będzie za to zapłacić.
Na tore, tak. Jeszcze gorzej.
Nie, no to teraz tym bardziej nie zapłacę, bo to będzie jakiś kolejny podatek dla artysty.
Nie, no tutaj płacisz za, właśnie, jaki podatek? Płacisz za konkretną rzecz, chcesz to zobaczyć?
To jest właśnie, właśnie widzisz. On tam, wiesz, jakby jest cały ten żal, że artyści mało dostają.
No ale wreszcie zaproponował coś, co ludzie chcą zobaczyć, jak dostaje po mordzie.
No trudno, to za późno. Jestem taki zbulwersowany postawą artystów, że nawet teraz książki na Xero sobie kopiuję.
I na Kindler wrzucam wodę.
No, więc Jaś Kapela, kibicuję, ja kibicuję.
Kuba pyta, czy macie jakieś filmy, seriale, do których często wracacie?
Ja sobie przygotowałem listę.
Musiałem trochę posiedzieć nad tym, bo jak się takie pytanie słyszy, to na pierwszy rzut oka nic do głowy nie przychodzi rozsądnego.
Natomiast mam takie rzeczy, które uwielbiam i które oglądam wielokrotnie.
Dzień Świstaka jest oczywiście.
Naprawdę?
No, jest takim filmem, który obejrzałem chyba z 10 razy, z wielką przyjemnością.
Dziwna Para i Zgryźliwi Tetrycy, to są takie dwie serie filmów z Walterem Matałem i Jackiem Lemonem, które uwielbiam.
Potem już z takich bardziej popkulturowych i znanych dzieł to Fight Club, oczywiście Multiversum Spiderman, ten taki animowany.
Nie jestem do końca pewny, jak to po polsku, ale chyba coś tam Multiversum jest w tym.
Forresta Gumpa, Efekt Motyla, jak on się nazywa? Karszer?
Ashton Kutcher.
Ashton Kutcher, o, Ashton Kutcher.
Matrixa, oczywiście, lubię sobie wiele razy oglądać. Filmy Marvela i DC, też lubię często powtarzać z synem, sobie oglądam od czasu do czasu.
Lubię też Dredda, ten film, w którym Carl Urban wystąpił, bardzo mi się podobał.
Jeden z moich ulubionych i chyba niedocenianych filmów to jest Gra o przeżycie z Rodgerem Hauerem i z IceMT.
Bardzo, bardzo lubię i pewnie ta lista mogłaby się ciągnąć jeszcze długo, długo, ale już nie chciałem przesadzać.
Ale to są takie filmy, które na pewno oglądałem po wielokroć i z wielką przyjemnością do nich wracam.
To nam się pokrywa. Ja też mam Matrixa, który oglądam regularnie i cały czas kocham ten film.
Blues Brothers oczywiście, Rick and Morty, już chyba trzy razy te wszystkie sezonowe. Teraz oglądam najnowszy.
Często wracam do takiej trylogii, która się nazywa Jak rozpętałem drugą wojnę światową.
Boże, tak cudowne są te filmy, że to jest miaska.
Do Gorączki, to jest film, który też kilka, jak nie kilkanaście razy oglądałem.
Czas Apokalipsy oczywiście, też kiedyś miałem taką fazę, że bardzo często oglądałem.
I ostatnio wróciłem sobie do Forresta Gumpa. Doskonały jest ten film, naprawdę.
To jest kino, które uwielbiam.
Ja w ogóle wracam do starych filmów, klasyki oglądam, więc lubię wracać. Ale tak, to to, co powiedziałem.
Właściwie jakby się tak zastanowić, bo też ostatnio miałem taką potrzebę przejrzenia jakichś starych filmów.
Było ich mnóstwo, nawet takie banały jak Commando z Schwarzeneggerem albo Cobra z Sylvestrem Stallone.
Ale nie tak łatwo jest te filmy trawić. One nie występują na takich popularnych serwisach.
Chociaż muszę przyznać, że Netflix ostatnio dodał całą taką partię starszych filmów.
Nie wszystko tam pasowało do mojego gustu. W zasadzie nawet niewiele było tych rzeczy.
Ale tęsknię za takim serwisem, który by masowo pokazywał takie stare filmy z lat 80., 90.
Tam było dużo cudownych rzeczy. Wiesz, teraz obejrzenie zabójczej broni w Polsce
albo były takie klasyki, trochę komedii sensacyjnej, była zabójcza broń, albo np. Die Hard.
To nie tak łatwo dorwać te filmy gdzieś tam w wszystkie części.
Przydałoby się takie miejsce, gdzie to można obejrzeć. Wiadomo, że to się wszystko rozwaliło po serwisach.
Podejrzewam, że na HBO Max, jak już wejdzie do Polski, będzie dużo takich starych filmów,
bo to Warner Bros. od dawna robił.
Tak, niestety. A Szklana Pułapka jest w Polsce dostępna tylko na płatny i na Kanal Plusie.
Kanal Plus to jest dobry serwis, tylko drogi jest, bo 50 złotych się za niego płaci.
Ale możesz sobie wypożyczyć Szklaną Pułapkę za dyszkę.
Trochę szkoda. Czekam, aż ten zagmatwany rynek licencji się unormuje i wszystko wróci tam, gdzie jest miejsce.
Stawiam na to, że oni będą chcieli wszystko mieć w swoich serwisach.
U siebie, bo to jest najlepszy interes.
Zobaczymy, jak to będzie wyglądać, czy wszystkie duże wytwórnie mają swoje VOD,
ale może nie każdemu będzie się na tyle opłacać, więc może będą się łączyć w jakiś sposób.
Myślę, że większość z Państwa doskonale wie, na czym polega ten problem,
dlaczego Disneya nie ma w Polsce i dlaczego HBO Max nie ma w Polsce.
Pokrótce mówiąc, to wynika z tego, że prawa do tych filmów zostały sprzedane na polski rynek w różne miejsca.
I dopóki te prawa się nie zakończą tutaj w Polsce, to trudno wyświetlać te filmy u siebie.
I tyle. Jak miną te okresy, te kontrakty, to nie będzie powodu, by sprzedawać ich po raz kolejny
i będzie to dostępne. I właściwie na to czekamy przede wszystkim.
Tak myślę. Chyba dobrze to wyjaśniłem, nie?
Jest trochę innych też powodów, ale to też jest bardzo ważne.
Jakie przydatne rady słyszeliście na swojej, to też Kuba pyta, na swojej drodze życiowej, jakie wy byście dali?
Remigiuszu, mądre rady słyszałem.
Długo się nad tym zastanawiałem. Nie ma takich sentencji, które można by zapamiętywać
i na całe życie one by działały bardzo dobrze.
Tylko Bóg nas osądzi.
Albo tylko dwie rzeczy są pewne, śmierć i podatki, tak?
Dobre teksty na tatuaż.
Ale mam jedno swoje takie.
Trochę na siłę, bo to ciężko wymyślić coś, co byłoby mądre,
ale jest taka jedna zasada, która często się potwierdza,
że bardzo niewielki procent ludzi przykłada się do swojej pracy
i wystarczy tylko robić dobrze, żeby się wyróżnić.
Nie trzeba robić wybitnie, nie trzeba mieć jakiegoś wybitnego talentu.
Wystarczy tylko robić trochę ponad przeciętność i jest duża szansa,
że będziemy bardzo do przodu.
Z moich doświadczeń to wynika.
Proszę dać Jana Pawła II?
Nie, to sam wymyśliłem.
O, no to pięknie.
Ja mam dwie takie rzeczy.
Pierwsza to jest to, że nie ma co liczyć na innych.
Niestety większość rzeczy trzeba samemu przypilnować,
ale też z drugiej strony nie można mieć takiej manii kontroli,
że pracujesz z ludźmi i wszystko za nich robić albo kontrolować to też jest złe.
Ale dla mnie taka super ważna rzecz to jest to,
żeby jasno i klarownie artykułować swoje oczekiwania
i pilnować, żeby osoby, z którymi żyjemy albo z którymi pracujemy,
też je jasno i klarownie artykułowały,
bo nie ma gorszej rzeczy, jak ktoś, kto czegoś się spodziewał,
że mu się albo należy, albo powinno tak być,
ale nie powiedział o tym, my tego nie przewidzieliśmy
i jest potem jakiś taki kwas.
Ja często tak robię, jak pracuję z ludźmi,
że podpytuję ich o takie rzeczy.
Jak sobie to wyobrażają, jak to jest, czy to jest okej,
po jakimś czasie, czy kasa jest okej, czy praca jest okej,
co mi przeszkadza, żeby to było czyste w miarę.
Są ludzie, którzy nigdy nie powiedzą,
bo wydaje mi się, że to jest część polskiej mentalności,
że nie ma co się prosić, jak ci się należy.
Ja swoje dwa grosze dorzucę do tej drugiej zasady.
Ja z niej nie korzystałem nigdy
i wydawało mi się, że to raczej świadczy o mojej elastyczności,
ale taka prawda jest, że ludzie bardzo często
tę elastyczność lubią wykorzystywać
i zwłaszcza w przypadku współprac,
to z reguły musiałem robić więcej rzeczy,
niż pierwotnie się deklarowałem
albo gdzieś pierwotnie były zapotrzebowania,
bo właśnie mi się wydawało, że jestem elastyczny.
I od czasu, jak Borys te wszystkie sprawy ogarnia,
biznesowe, to jest dużo łatwiej i dużo prościej,
bo wszystko jest od początku do końca wiadome i jasne
i nie ma tam jakichś przypadkowych i zaskakujących rzeczy.
Więc tak, ta zasada absolutnie wprowadzona w życie
przynosi pozytywny skutek, trzeba być asertywnym,
zwłaszcza w biznesie, to nie ma co do tego cienia wątpliwości.
Tak, to w ogóle jest tylko asertywność,
ale to jest ważne, żeby ustalić sobie konkretne warunki
i żeby nie było, żeby wszyscy je zaakceptowali
i żeby to nie było jakimś takim kwasem potem.
To jest ważne.
Karol pyta się, jakie dwa, no dwa,
albo może więcej Remigiuszu, nieoczywiste gadżety posiadacie w domu,
które możecie polecić widzom?
Zastanawiałem się trochę nad tym i niestety nie mogę się pochwalić.
Nie mów tak, bo demonetyzację dostaniemy, jak to powiesz?
Nie wiem, dlaczego?
Nie miałem na myśli alkoholu czy coś.
Gadżety, no dobra, mój 8-latkowy humor nie trafił dobrze, no trudno.
No więc muszę przyznać, że nie mam takich rzeczy nieoczywistych.
Niedawno, żeśmy rozmawiali na ten temat w innym podcaście,
którego jeszcze żeśmy nie opublikowali z naszej perspektywy,
ale z państwa perspektywy on już jest,
bo żeśmy rozmawiali o rzeczach, które w domowym biurze nam pomagają
i tam parę takich interesujących pomysłów chyba też od państwa dostaliśmy.
To tam odsyłam, gdyby ktoś był bardzo super ciekaw.
Natomiast niestety nie mam rzeczy nieoczywistych.
Mogę się jedynie pochwalić takimi oczywistymi,
których używam bardzo często i bardzo się dobrze sprawdzają.
Odkórzacz, który sam odkurza, taki mały, autonomiczny,
do posprzątania jednego, dwóch pomieszczeń,
to jest superfajna sprawa, bo jest zaskakująco dokładny
i łatwo się go obsługuje i to w ogóle nie zajmuje ani chwili czasu,
a się ma takie poczucie czystości.
Druga rzecz w ogóle odkurzacz bezprzewodowy.
Nie wiem, czy ktoś poza Dysonem tworzy taki.
Już dużo robią.
Ale to jest fantastyczne urządzenie.
To tak ułatwia życie niesamowicie, że warto się nad tym zastanowić.
Ale wyobraź sobie teraz, że masz wyciągać ten odkurzacz,
te rury i odkurzać normalnie.
To już jest nieakceptable.
To jest taka różnica jak jazda samochodem
bez klimatyzacji i z klimatyzacją.
Jak już spróbujesz raz, to nie ma szansy,
żebyś wrócił do tego, co było kiedyś.
I jeszcze jedna rzecz mi się fantastycznie sprawdza.
Rolety na oknach, ale one nie po to, żeby tak zasłaniać,
żeby się chować przed złodziejami, to też oczywiście,
ale przede wszystkim one pełnią u mnie rolę kinową.
Ja mam tak, że lubię się rozłożyć na fotelu,
założyć sobie sławki na uszy
i totalnie odciąć się od jakiegokolwiek innego światła poza ekranem.
I rolety bardzo w tym pomagają.
Jest mam absolutną ciemność, czuję się jak w kinie,
a nikt mi popcornu nie źre pod uchem.
Nie podżera ci popcorn.
Nie podżera mi.
Nie, no to też oczywiście.
Ale tak, więc cenię sobie to bardzo.
Takie poczucie prywatności i zamknięcia mi dostarczają.
Więc może nie są to nieoczywiste gadżety,
ale może je wykorzystuję.
W salonie mam rolety takie 100% z ociemnienia
i to super się sprawdza, jak chcę oglądać.
Ja mam takie rzeczy dość...
Ostatnio kupiłem sobie taki brelok na klucze,
który się tak chowa
i nie rzężą te klucze
i ma takiego klipsa fajnego,
więc to taka fajna rzecz.
Tylko nie mieści mi się tam kluczyk od roweru.
Ale to, wiesz co, fajna rzecz,
bo one są takie, wiesz...
No, no, zwarte.
Byłem pewny, że będziesz miał jakieś ciekawe gadżety.
Szukam takich rzeczy.
Druga rzecz to jest nóż po prostu.
Znaczy, ja mam...
Albo mam takiego multitoola,
albo po prostu nóż,
taki, co jedną ręką się otwiera
i ja korzystam bardzo często i...
I być może, jakbym sobie kiedyś nie kupił noża,
to bym nie mówił o tym zupełnie.
Ale do takich codziennych rzeczy, wiesz,
rozciąć karton, bo to trzeba...
No, no, no.
Wyjmuję rzeczy z paczkomatu,
to od razu ten karton wywalę do kontenera.
Takie proste rzeczy, nie?
I to jest rzeczywiście takie narzędzie,
które mi się świetnie sprawdza.
Nawet, ja lubię scyzoryki,
ale ostatnio myślałem, żeby sobie kupić taki...
To się nazywa folder?
Folder chyba.
Taki naprawdę cienki, mały nożyk,
że go tylko wytakowujesz.
Dużo noży już. Ile może być noży w domu?
Różne są fascynacje.
I trzecią rzecz, którą sobie teraz kupiłem na wakacje,
to jest taka rura.
To się nazywa Lifestraw.
Rura to nie jest gadżet.
I to jest oczyszczacz wody.
Turystyczny.
To jest taki, który usuwa
praktycznie wszystkie zanieczyszczenia,
oprócz tych jakichś chemicznych,
co nie jest w turystyce górskiej
jakimś specjalnym zagrożeniem.
I to po prostu wkładasz sobie tutaj, pijesz i...
To jest super, to jest jakiś baduński wynalazek.
Jakiś taki, wiesz, super...
Jaki smak ma ta woda?
Oczyszczona woda, jak woda.
Po prostu jest oczyszczona z wszystkiego.
Nawet są takie testy, gdzie goście tam
jakiś muł piją przez to czy coś
i wypluwają czyściutką wodę.
To rzeczywiście działa.
To jest rzeczywiście fajna rzecz.
Okej, to kosztuje stówkę.
Ale to jest praktycznie niezniszczalne.
Możesz zapchać to,
ale zasada działania tego,
że pijesz, pijesz, pijesz,
a potem przedmuchujesz to,
zanim zaschnie.
Bo to jest jednak czyszczenie
takimi mikroporami.
To jest mechaniczne czyszczenie.
No i wiesz, ja turystykę górską uprawiam
od bardzo, bardzo wielu lat.
Wróciłem do niej tak naprawdę w zeszłym roku.
I zawsze ten...
Noszę ze sobą oczywiście wodę
i dużo wody noszę,
ale to, że to w ogóle nic nie waży.
To jest jakieś gramy.
To będę to miał w plecaku.
Będę chciał się napić wody ze strómyczka,
co jest fatalnym błędem.
Picie po prostu nieoczyszczonej wody
ze strómyka górskiego.
Tak się mówi o woda górska, super.
Nie, te sraczka jest gwarantowana po prostu.
Tam jest pełno dzikich zwierząt.
Srają albo jakiś zdechnie
nie wiadomo jak wyżej.
To jest naprawdę niebezpieczne,
bo z takiego, wiesz,
no nie umrzesz na sraczkę.
Stawiam na to, że może nie, ale...
Rzadko to się zdarza.
Ale masz dwa dni na przykład z urlopu wycięte.
Tak, tak, tak.
Po co ryzykować?
Skończy ci się woda.
Nie przewidziałeś jak długo będzie trwać ta wycieczka.
Masz zawsze coś takiego przy sobie
i to jest super, super rzecz.
Jestem zadowolony.
Znaczy jeszcze nie testowałem,
no ale jakby to działa.
No, no, no, rozumiem.
Ja bym musiał przyznać,
że najlepsze gadżety to takie,
które działają w naszej współczesnej rzeczywistości
i takie, które mogło się sprawdzić podczas apokalipsy.
I ty takie masz.
No może poza tym uchwytem na klucze,
bo to co będzie otwierać,
jak wszystkie drzwi będą wyważone.
Ale chciałem cię zapytać jeszcze jedną rzecz
a propos tego scyzoryka.
Jakie tam masz oprzyrządowania oprócz noża?
Wiesz co, tutaj mam multitool,
więc są kombinerki, śrubokręt,
przebijak, otwieracz do konserw,
do piwa, butelek i do wszystkiego.
I tutaj jest podobnie,
tylko, że jest jeszcze otwieracz do winka.
O, fajnie.
To jest niegłupi pomysł.
Znaczy noszenie ze sobą scyzoryka.
Scyzoryk to jest fajne.
Ten jest ciut za duży,
bo ja mam taki w nerce,
mam na stałe,
odkąd ten mam,
bo żona mi kupiła ten.
W nerce mam mojego poprzedniego Victorinoxa,
on jest bardzo mały
i on się super sprawdza.
Znaczy mam go zawsze w nerce,
więc jak idę to mam przy sobie.
Małe noże to jest super pomocna rzecz.
Ja też wiesz,
może teraz nie,
ale jak gdzieś jeździmy,
to bardzo dużo używam śrubokręta płaskiego,
po prostu dokręcając jakieś rzeczy
do aparatu czy statywu,
czy coś takiego.
Muszę sobie kupić taki,
właściwie noszę się z tą myślą od dłuższego czasu,
żeby kupić sobie plecak,
taki mały, płaski,
do przenoszenia właśnie takich drobnych rzeczy.
Na przykład nawet,
żeby bezpiecznie nieść portfel,
to nie każdy plecak jest bezpieczny,
bo łatwo go otworzyć,
ale szukam czegoś takiego,
co właśnie mi,
wtedy bym mógł sobie taki scyzoryk.
A nie myślałeś o nerce na przykład?
Nie no, daj spokój,
przecież trzeba się szanować trochę.
No, dorosły facet z nerką na zewnątrz.
Panie kochany.
Ale przecież nie,
naprawdę,
to masz takie przeświadczenie o nerkach?
No wiesz,
ja pamiętam lata osiemdziesiąte.
I co?
Tak, mam przeświadczenie o nerkach,
że to nie było specjalnie atrakcyjne.
Pewnie dzisiaj są dużo ciekawsze
i ty pewnie na pewno
bardzo dobrze wyglądasz w takiej nerce.
No i jeździliśmy wielokrotnie,
miałem ze sobą nerkę,
więc tak.
Nawet dwie podejrzewam.
Tego nie wiesz?
Tego nie wiem.
Może, może,
jakoś takie nerki zjęcają.
Naprawdę?
Pierwszy raz spotykam się
z taką opinią,
że nerka to jest jakaś wiocha
albo nieprzystojna.
No to jest taki zestaw
do sondałów i skarpetów.
Nerka?
To ci reklamów komponują.
Nie, może,
dobrze, zobaczymy co państwo,
może państwo mają podobne opinie jak ja.
Może ja się totalnie mylę
i coś mi się przyśniło.
Znaczy, ja nie mówię,
że nerka to jest jakby
super najlepsza rzecz,
ale, no,
pierwszy,
znaczy pierwszy raz spotykam się,
może nikt mi nie powiedział.
Zawsze uważałem,
że jak byłeś młodym mężczyzną,
to najlepszy sposób na to,
żeby odpędzać dziewczyny,
to założyć nerkę sobie.
I taki, nie wiem,
być może w moim środowisku
to takie żarty.
Ja noszę nerki
od bardzo, bardzo dawna.
Teraz sobie zmieniłem.
Miałem kiedyś taką nerkę,
Boże, jak to się nazywało?
Wolfskin?
Chyba taka firma.
Ich nie wiem,
ale z dziesięć lat
miałem tą, tą nereczkę.
I zawsze, wiesz,
na przykład jadę na rowerze gdzieś,
idę, to mam takie rzeczy ze sobą.
Jakiego nosisz?
Z przodu czy z boku?
Zależy, jadę na rowerze,
to z przodu,
czasami z tyłu noszę,
a czasami tak trochę z boku.
Może to zależy.
Są takie stereotypowe
księbaski.
Bo wiesz,
nie mówię o takiej skórzanej,
gdzie typ ze straganu
wydaje ci ze stówy resztę, nie?
A, no, widzisz,
ja taką tylko mam w głowie,
jak słyszę nerkę.
Ja teraz kupiłem,
to może też dodatkowa rzecz, nie mam jej tutaj przy sobie,
kupiłem sobie taką helikona nerkę,
która super porządna jest.
Pierwsza spotkałem się
z taką nerką,
która jest tak wykonana,
okej, kosztuje tam ze 120 zł,
ale ma organizer,
czyli w środku masz,
może nie wiem,
klucze sobie powsadzać,
długopis, nóż,
czy tam zapalniczkę,
cokolwiek.
Miejsce na telefon
i w ogóle jest taka
wodoodporna pseudo niby
i zadowolony jestem.
No okej, okej,
no pewnie jest to jakaś opcja,
no dobrze.
I w razie czego,
jakbyś miał,
nie miał gdzie rozmienić,
to zawsze te nerki,
tą stówę mogę ci rozmienić.
Rzeczywiście,
były takie skórzane,
czarne nerki,
takie duże nosili.
Albo białe,
to jeszcze gorzej.
Dobra,
Paweł pyta,
dlaczego nikt z was
nie próbował ogarnąć
serii Metal Gear Solid?
Ja mam bardzo,
no to pytanie jest
z mojej strony
bardzo prosta,
padnie odpowiedź.
Strasznie mnie irytuje
ziomek chowający się w pudełku.
Jakby,
jeżeli coś mnie może wyrwać
z imersji,
to właśnie to.
Ja lubię uwierzyć
w ten świat gier,
a w rzeczy Kojimy
ciężko jest uwierzyć.
W zasadzie do czasu
Death Stranding
to nic,
z gier Kojimy
mnie jakoś nie kręciło za bardzo.
Pewnie to nie jest
dobry argument,
ale no nie wierzę
w te światy,
które przez te takie...
Ale jak Death Stranding
ci się podobało?
Bardzo, bardzo
się dobrze bawiłem.
Tak?
Bo ja teraz sobie
zainstalowałem,
pograłem chwilę i tak...
Taka poszerzona wersja
teraz wychodzi.
Wiesz,
to takie poczucie
błądzenia po tym świecie
jakoś trochę
mi frajdy sprawiało.
Co chciałem jeszcze
dorzucić do tego?
A propos tego
ziomka w pudełku,
to zdaje się,
że jakiś obywatel
chyba Chin
się wywiózł
w pudełku jako...
Uciekł z kraju
w pudełku.
Tylko nie wiem,
czy to były Chiny,
czy Korea Północna,
nie pamiętam.
Albo Polska.
Ale okazuje się,
że metoda jest skuteczniejsza
i może nie powinna mnie
tak wywalać z imersji.
No nie wiem,
ja mam takie...
Ja nie za bardzo lubię
Japońszczyzny
takiej stricte.
No poza tym Mario,
nie?
Ale to nie jest tak...
To nie jest...
No Mario jest Włochem,
no nie oszukujmy się.
No właśnie.
Ani RPG,
ani Final Fantasy
nigdy do mnie nie przemówiło.
No...
Nie...
Monster Hunter...
Monster Hunter teraz
próbowałem chyba dwa razy.
Ten Rise,
który wyszedł
plus ten wcześniejszy,
który był w Game Passie.
I też mnie to nie przekonało.
Te interfejsy są takie jakieś dziwne.
Okej.
Metal Gear Solid
to jest trochę inna półka.
Ale też jakoś...
Ja w ogóle nie lubię
na przykład cutscenek w grach.
No to gry godzimy tym bardziej.
A tutaj to jest...
No bo ja ten Phantom Pain
próbowałem i też się odbiłem
bardzo, bardzo, bardzo szybko.
No, no.
No to tak.
To jest kwestia...
Wiem, że jak ktoś jest fanem
tego typu produkcji,
to nie jest w stanie
za bardzo zrozumieć,
że komuś może się to nie podobać.
Tak, tak.
Ale też mi niezwykle ciężko
wejść w te światy.
Ja cię do tej pory nie namówiłem
na Mario,
więc sam widzisz.
No, no.
Ale to jest tak,
że rzeczywiście każdy...
No gry są tak szerokim medium,
że jakby...
Jak najbardziej może się komuś
coś podobać,
a coś nie podobać.
To nie jest tak,
że jestem graczem,
bo ja te wszystkie lubię.
No nie.
Więc tak samo
z Demon Soulsami
i Dark Soulsami
i innymi tam.
Tak jest, tak.
I innymi Soulsami.
Siwy pyta się
i to jest ostatnie pytanie dzisiaj.
Czy zamierzacie wrócić
do nagrywania w studiu,
czy wolicie zdalnie?
To jest pytanie
powtarzające się bardzo często.
Myślę, że będziemy mieli tutaj
obaj tę samą opinię.
Ja zdecydowanie wolę
nagrywać w domu.
Podstawowa korzyść
to jest związana z czasem.
To jest...
To ile trzeba dodatkowo poświęcić,
by dojechać do tego studia,
zorganizować i przy okazji
nagrać od razu wszystkie odcinki
na dany tydzień,
to jest...
W domu jest super wygodnie.
To nie ma porównania nawet.
Oczywiście ten kontakt...
W związku z tym,
że udało nam się uzyskać jakość
dokładnie tę samą,
co mieliśmy w studiu,
no to zniknęła ta taka potrzeba,
żeby być tam koniecznie.
Dobrze mi się nagrywa z domu,
to przede wszystkim
czasu się bardzo dużo zdobywa.
Myślę, że ludziom
trochę brakuje live'ów
i to jest ten powód,
bo na pewno lepiej jest,
kiedy my mamy na bieżąco
te materiały ogarnięte.
Widać to po wyświetleniach nawet.
Ale myślę, że ludziom brakuje ten,
bo my tam nagrywaliśmy
trzy odcinki na raz.
W ogóle było hardkorowe.
Ja nie wiem, jak my tak jechaliśmy.
Ja nie wiem, jak my żeśmy to robili.
Ale...
No też...
A często mieliśmy dwa tematy
na odcinek,
więc było sześć tematów.
Ale my mieliśmy jakieś tam gadki
między tymi tematami.
My żeśmy mieli przed świętami,
żeśmy nagrywali sześć odcinków
w ciągu jednego dnia.
Sześć podcastów, nie?
No to też sobie tego nie wyobrażam.
Jak dwa mamy nagrać,
to już mnie...
Za dużo.
To jest ekonomicznie nieuzasadnione.
Powrót do studia.
Znaczy...
Okej.
Nie ma tych live'ów,
ale jakoś też nie czuję,
że coś straciliście takiego wielkiego.
Mamy teraz
dużo bardziej rozbudowane wstępniaki,
które w jakiś sposób
zastępują te live'y.
Te live'y, tak, tak.
Więc to też,
jak ktoś nie lubi wstępniaków,
to może sobie przewinąć zawsze.
Więc...
Nie no, raczej nie widzę takiej,
absolutnie nie widzę takiej
na dwa tematy,
żeby wracać do studia
raz w tygodniu nagrywać.
Nie, to nie ma sensu.
Po drugie,
jest tam brzydko i brudno.
To jest słynna historia, tak.
No, więc...
A ty tam masz plany już jakieś?
Coś tam będziesz robił?
Cały czas się zastanawiam.
Wiesz, że ja mam...
Po głowie mi chodzą dwie rzeczy.
Po pierwsze,
cały czas myślę...
Teraz to jest taki plan,
który odpada chyba zupełnie,
ale cały czas myślałem o tym,
żeby zakład barberski założyć.
I spotkałem teraz faceta,
który jest barberem,
do którego chodzę
i trochę o tym,
żeśmy sobie pogadali.
I on mnie tak trochę nakręca,
mówi, że tak próbuje mnie zachęcić,
żeby jednak pójść za tym pomysłem.
Ale to jest taka pierwsza rzecz.
Ale druga rzecz,
ciągle myślę o tym,
że fajnie by było założyć,
zrobić takie od początku do końca
przemyślane studio podcastowe.
Nie tylko dla naszych potrzeb,
ale też, żeby wynajmować to studio po prostu
i trochę obsługiwać,
trochę pomagać.
I to może być sensowne.
Ja mam takie silne przekonanie,
że podcasty będą w Polsce coraz większe,
miały znaczenie,
coraz więcej ludzi będzie chciało je nagrywać
i takie studio może się okazać przydatne.
Zobaczymy.
To jeszcze byśmy o tym zastanawiali.
Myślę o tym i zastanawiam się.
No właśnie, no byśmy mieli tak.
Byłoby łatwo i czysto.
To jest niezła rzecz.
Musiałbyś mieć kogoś do tego,
kto by to ogarniał.
Tak, tak, tak.
Bo to nie wierzę w to,
że ty byś przy swoich ilościach pracy
jeszcze siedział.
Nie, nie, nie.
No jakiś musiałby być reżyser,
taki człowiek, który się interesuje tym
do tego stopnia, co ja.
No, ale to kiedyś rozmawialiśmy o tym studiu.
To jest ciekawy pomysł,
choć moim zdaniem trochę ryzykowny.
No, jak wszystkie,
które wymagają nakładów finansowych.
Jak wszystkie.
Wszystkie pomysły.
No to więc koniec na dzisiaj.
Pozdrawiamy.
Pozdrawiamy i za tydzień widzimy się znowu,
a potem wracamy jakoś.
Mam nadzieję.
Trzymajcie się.
Cześć.